+если шлейфу задан цвет (не "по слою"), то при разрезании этого шлейфа одна из частей становится "по слою", другая остается с заданным цветом. Хотелось бы чтоб заданный цвет сохранялся  
+возвращаясь к теме шлейфов, заканчивающихся стояком. не хочешь сделать, чтоб у последнего устройства в шлейфе на схеме соединений всё ж проставлялся номер, несмотря на то, что шлейф заканчивается стояком?
+о, еще хотел спросить по схеме соединений.
 в метраже тебе очень нужны десятые доли? народ путается и думает, что это омы предлагаю округлить до целых метров. или хотя бы пробел перед "м" поставь.
 округление задается в сегментах кабеля, десятые могут набежать только изза разницы отметок стояков
 наверно стоит ввести какойто общий параметр на округление разницы, либо округлять общую длину кабеля, например как задано в первом сегменте

Почитено:
-в редакторе слоев в строчке задействования выделенного слоя (в верху окна) вместо кириллицы знаки вопроса. (rev 1280)
-нет, именно привязка, допустим я хочу построить отрезок из точки по касательной к окружности (хз когда, уже работает)
-при вставке из буфера кс должна бы предложить указать координаты вставки;(rev 1281)
-тогда еще вопрос по логу кс: листание по PgUp, PgDn реально сделать?(rev 1282)
-еще было бы неплохо, чтоб лог кс, вызванный по F2, прокручивался к концу. обычно человек нажимает F2, чтоб посмотреть последние действия.(rev 1283)
-ещё досаждает, что при выборе текстов секрамкой нужно охватить текстовую строку  не менее чем на треть (если не на половину).
 хотя по идее должно выделяться всё, что было едва затронуто секрамкой.(rev 1284)