+при вставке из буфера кс должна бы предложить указать координаты вставки;
+в редакторе слоев в строчке задействования выделенного слоя (в верху окна) вместо кириллицы знаки вопроса.
+ещё досаждает, что при выборе текстов секрамкой нужно охватить текстовую строку  не менее чем на треть (если не на половину). хотя по идее должно выделяться всё, что было едва затронуто секрамкой.
+еще было бы неплохо, чтоб лог кс, вызванный по F2, прокручивался к концу. обычно человек нажимает F2, чтоб посмотреть последние действия.